（一九五九年，香港）
（叶问把长子叶正送回佛山读书）
（与太太及幼子继续在香港生活）
（传授咏春，弘扬武术）
有人要飞机榄吗？
（五楼）
叶师父
早上好
这么早？
叶师父，是我
你不认得我吗？
小龙
小时候想跟你学功夫
你叫我长大后再来
我今天来正式拜师
为什么我今天要收你为徒？
因为我将会是你最厉害的徒弟
你凭什么这样想？
因为我够快
有多快？
不够快，小孩
还可以再快吗？
还挺快的
但是你觉得踢到那些水？
还是没有踢到那些水？
（志仁小学）
打他，打他
咏春，张峰
咏春，叶正
安静一点，不要吵
放开
我跟你们说过不能打架的
先把壳剥开，再把蛋黄拿出来
为什么要放戒指进去？
老人家说要放一些银器进去
这样才有效去瘀
对，他们今天为什么打架？
他们在争谁才是最能打的
都要怨我，没有看好他们
让他们打起来伤得这么重
都是我们阿正不好，这么顽皮
对，这位小朋友的家长
怎么还未到？
张峰刚刚转学过来
他爸爸有时候很晚才来接他
张峰，你爸爸做什么的？
他平时很忙吗？
拉车的
不好意思，不好意思
黄老师，不好意思　　叶师父
因为我武馆有些事情要处理
我来迟了
我看下
阿正，怎么回事？
其实两个小朋友都有错
所以我先想请家长来了解一下
对了，小朋友的家长过来了吗？
因为我要跟他道歉
他就跟你一样迟到
迟到也没有什么，工作要紧
不能吃的…　　放下
小朋友都饿了
不如这样处理吧？黄老师
我先让小朋友到我家吃饭
麻烦你告知小朋友的家长
好不好？　　好
好吗？永成
好
张峰，来姨姨家里吃饭吧，好吗？
来，拿书包
慢慢走　　回去了，走吧
谢谢　　劳烦叶师父了
给你添麻烦了
劳烦叶太太　　再见
再见
张峰，吃多点，不用害羞
吃吧，张峰
不用客气，吃吧
吃多一点
老婆，今天的鱼很新鲜
张峰，打得不错
是谁教你的？
我爸爸教的，你懂不懂？
懂得一点
我是张峰爸爸
请问我儿子是不是在这里？
是的，在这里
张先生，你好
请进…
张峰，你爸爸来了
师父
徒弟
你今天做什么了？
两个小孩顽皮，今天在学校打起来
小孩慢慢教吧
阿正，过来
徒弟
还不跟他道歉？
阿正都有错
叶正，对不起
张峰，对不起
两个人握一握手，以后还是好朋友
麻烦你走一趟了
不好意思，张先生
叶师父，幸会
刚才，我看见张峰打木人桩
打得不错，教得很好
胡乱教一教而已
时候不早了，不打扰你们了
我送你出去
师父，叶叔叔的家里也有木人桩
你认识他吗？
认识，叶叔叔很有名的
不过总有一天，师父会比他更出名
师父跟叶叔叔，谁的功夫更厉害？
你说呢？
当然是师父更厉害
走
让我看看，眼睛还痛吗？
不痛了
快点进来…
很快就要开始了
一个跟着一个
买得多，就赔得多
让开，不要碍事
张天志…
来，一个接一个过来
笙哥…
什么？　　老板来了
打得好，年轻人
走
继续
老板
过来吧　　好
留在这里，我很快回来　　好的
老板
不用担心
有我管理这个场地，没有问题的
这两个星期的钱
打开它　　好的
你做得很好
谢谢　　另一宗生意的情况如何？
学校？
没有问题，给我一个月时间
不行，两周
怎么可能？
好，我喜欢挑战
就这样
记住，学校很重要
不要前功尽废了
是的，明白
这是什么功夫？
咏春
很厉害
（尚武国术馆）
我们武术界，每日都会在这里相聚
聊天、喝茶
各门各派都在这里预留了一桌
田师父
陈师父，年青有为　　田师父
陈师父有很多学生
陈师父
这一桌就厉害了，是高手中的高手
而这桌就是我的
田师父
开玩笑…
真正的高手在这一桌，是学咏春的
田师父
阿力，你师父呢？
一说便到
叶师父
师父　　田师父，吃过饭了吗？
没有，等你请客　　随时都可以
不用我介绍吧？叶师父
叶师父，你好　　你好…
我是姓李的，你好　　李先生
他是报馆记者，很有心的
想跟我们武术界做一个专访
还想要拍大合照
好　　可以吗？叶师父
当然可以　　谢谢
李师父不要客气，请坐这边
叶问，中间由你来坐　　不好…
中间一定要由你来坐　　真的不好
坐吧，中间当然是由你来坐的
叶师父，请接电话
不用客气
我先接电话，不跟你吵　　好的
这个位置，我留着给你
我们等着你
你忘记今天约了我吗？
不是四号吗？
星期四
是星期四吗？
我现在马上过来
我已经等了你一个小时
等你来到，我都跳完了
你不用来了
你去接阿正放学吧
闯下大祸了
叶师父，请　　来，坐在这里
这个位是你的，在正中间
我就不客气了　　当然不用客气
精神一点，看看这边，谢谢
预备
一、二、三
叶师父　　你好
今天是你来接孩子吗？
你老婆没有来吗？
她今天有事要忙
你教拳就不忙吗？　　有时候会
叶师父，你为何越来越年青了？
还用问吗？他老婆很漂亮的
也对
他们两个人真幸福
叶师父　　哪里像我？
张先生
你好…
接小孩放学吗？　　是
对了
这瓶跌打药，活血去瘀
给你儿子用的
谢谢，不用这样客气
张峰怎么样了？
他没事
那样就好了
叶师父
听说你的咏春师承陈华顺，对吗？
对
那样，我们就是同门
我们的师公都是佛山的赞先生
我们也算是同门师兄弟
师父告诉我
陈华顺师父的拳、棍比刀、脚厉害
是真的吗？
每位师父都各有长短
很正常
那叶师父，你呢？
我每样都懂一点
有机会的话
大家切磋一下吧
有机会的
老师，再见
师父　　徒弟
今天在学校学了什么？
数学　　数学吗？
中文和英文
学得怎么样？你乖不乖？
乖
你上过小学吗？　　没有
爸爸，妈妈呢？
校长，有几位先生找你
请问什么事？
你们在做什么？　　　　站在一边
坐下，不要乱动　　有什么好看？
你在吵什么？胖子
你这样吵，我怎么说？
不好意思，校长
吓到你了吗？
什么事？　　先坐下吧
让一让
先坐下，不用怕
你是读书人，我也是斯文人
大家都是说道理的人
地方真是需要发展的
你把学校卖给我也都是很合理
这个学校是不卖的
你看都不看，就说不卖吗？
你先看一下吧　　我不会卖
读书人真麻烦
你们为什么打人？
你敢不听话？
小心，老大
你们在做什么？
他们在逼我卖了这间学校
你是欺负我不懂得功夫？
叶问，关你什么事？
我只是在谈生意而已
不要多管闲事
你好，这里是志仁小学
麻烦你立刻派几位警察过来
有流氓在此生事
不要乱来　　放开我的老大
我会杀她的，你听不到吗？
放开我的老大
请你描述一下那三个人的长相如何
那三个人冲进来后
就推倒教员室所有东西
叶师父，现在香港只是表面繁荣
其实还是十分混乱的
光景愈好，反而愈多人犯事
你也知道我的伙计
就如单眼佬看老婆，一眼看完
坦白说，我们就只有这么多人
天天跑到气咳　　也对
现在香港的治安愈来愈差
就像没有皇法一样
有，我们就是皇法
我们当警察的，有人报警就会处理
人赃并获，一定要抓到人
不会让坏人无法无天的
对…
街坊们就劳烦你了，波警官
不用客气，是我们应该的
不过，叶师父
你应该明白
警察不可能２４小时监视这里
所以你都要帮忙
叮嘱街坊们小心点　　我会的
有什么事就立刻报警，不要吵架
好　　我会立刻赶过来的，好吗？
麻烦你了
不用客气，收队　　收到
先走了　　请慢行
再见
叶问
你在耍玩我？
我就慢慢地跟你玩
大威
笙哥
今晚就帮我把小学封了
不用担心
没事的
一定会没事的
校长
黄老师…　　叶师父…
发生什么事？
我刚刚来上班就已经是这样了
老师，他们是要拆毁学校吗？
我们小孩不能读书的话，怎么办？
就是
爸爸，开门了
来，我帮你
谢谢
你的力气很大
看起来瘦的话，就是没有力气吗？
也对
我这么壮，也不是经常很有力气
我叫徐力
他们都叫我黄老师
需要帮忙的话，就来找我
（志仁小学）
进来吧
早上好，婆婆
早上好，慢慢走
师父
走
他们肯定会再回来的
你今晚留守在这里
好
今晚，我们要留守在这里　　好
黄老师，怎么这样巧合？
放学了吗？
是，你找我有事吗？
没有什么
我想问你有没有男朋友
没有
那样就好了
有没有想过要找一个男朋友？
我没有这样想过
你不要误会，入夜了
你一个人回家会有危险的
不好意思
叶师父
是，黄老师
今天真的是麻烦你了
不用客气
我的徒弟有没有骚扰你？
没有，师父
没有，他只是好心想送我回家
绝对就是这样的，师父
你不如也好心送我回家？
好
我们今晚还要送师父回家
对，差不多了
好
叶师父，今天很感谢你
你早点回去休息吧
不要紧，我猜今晚应该没事的
快
快点
你们去那边
（志仁小学）
救命，叶师父
保护黄老师
行不行？　　行
但是，也不一定能送你回家
上去吧　　好
救命
走开
兄弟，我们走
师兄，全部都检查好，火已经灭了
要看清楚，不要留下火种　　好
你去那边再检查一下　　好
师父，火已经全灭了
但是，桌椅全部都被烧毁了
都烧成这样了
校长，你没事吧？
我没事
但是，想不到那些坏人会如此猖狂
幸好，有叶师父和他的徒弟在场
不用客气…
张先生
幸好，刚才有你帮忙
我刚好经过而已
刚才终于亲眼见识到叶师父的咏春
果然名不虚传
只是虚名而已
没有什么的话，我先回去工作了
再见
街坊们都想我留下来
帮大家守护社区
发生恶意纵火，警察都不管吗？
当然管，怎么会不管？
不过，肥波说很快就会处理好
我们没有理由不相信肥波的
那样就可以了
但警察不能２４小时留守，对吧？
所以
往后两天，我应该会晚一点才回来
那样，我还要不要煮你的饭？
煮
你不煮的话，我要吃什么？
真的不能没有你吗？
不是，但是能帮多少就多少吧
行了
那样就麻烦你帮我关灯吧
不好意思…
刚才还吃饭，来迟了
来，进来看看吧
来，随便看一看
这个房间的风水很好
旺中带静
墙身是骯脏了一点
但是，稍为清洁一下就很整洁了
徒弟，师父会在这里开武馆
然后收很多徒弟跟你一起练拳
好吗？
好，我以后可以在这里这里练拳
请问这里的月租是多少？
１８０元，已经包括水费和电费
那么我先考虑一下，谢谢你
先生，房租是可以再商议的
原来你是拉车的？
拉车的话，为什么看铺、开武馆？
浪费我的时间　　老板，去哪？
回家
长官，这是昨晚小学纵火案的资料
请你看一看有没有问题
签名后，我会立刻跟进的
学校这宗案件，你不用管
我亲自处理
长官，不用了
只是小案件而已
不用劳烦你了，长官
交给我，我一定会解决的，好吗？
你听不懂中文吗？
学校案件的调查工作
我会亲自处理
因为我才是这里的负责人
所以请你出去
出去
是，长官
你在做什么？眼睛瞎了吗？
跟你有什么关系？
这条街是由你作主的吗？
神经病
你还要再来？
小皮球，香蕉油…
好，再来一遍
师兄　　谢谢
师兄
今早我去买早餐的时候
听到很多人都说我们是社区巡逻员
你怎么现在才说？
算了，师父也不会理这些闲言的
是谁说的？
很多人都这样说
认得出样貌吗？
螳螂？
（中医，马百良）
请问想要什么？
老板，我最近小腹经常会有一点痛
有没有什么止痛药？　　有
乌鸡白凤丸，帮助行气活血
好，我要一盒　　好
叶问　　师父
为什么发生如此严重的事
也不告诉我？　　请坐
我在茶楼听说，你在这里做保安
怎么可以这样？
一定是那个孩子做的坏事
先喝茶吧
我这辈子最错就是收了阿笙这徒弟
他学得我的功夫后，便四处作恶
全部都是伤天害理的事
真的是有辱师门
你看，我要如何向你交代？
但是我跟你说
我的徒弟，我会自己会管教
我马上去找他
田师父
田师父，你不要冲动
陈伯，等我回来再赔偿给你
田师父
就让肥波处理吧
等肥波过来处理，就太迟了
当然是由我们自己处理
那个人一定会给我面子的
他已经不再是你以前那个徒弟了
虽然他自己已经离开我的门下
但是一日为师，终身为父
放心，没事
站住，什么事？
我是过来找马鲸笙
我是他的师父，叫他出来吧
（志仁小学）
波警官
阿力，你师父在哪里？
他跟田师父刚刚离开了
刚才田师父都气得拍桌子了
田师父？
又想怎么样？
怎么样？叶师父
我和师父饮茶叙旧，你都要管？
师父
阿笙
跟叶师父无关，是我要来找你的
你不要再做如此多坏事
不要再骚扰街坊们，你收手吧
我一直都教你做人要光明正大
你看看，你现在算什么？
赚到了几个钱，后面跟着几十人
你觉得现在很威风吗？
你试一试不把钱给他们的话
他们还会否跟着你？
他们在你面前，就尊重你
在你背后，就说你是洋人的走狗
怎么了？想打我吗？
我是走狗又怎么样？
我是走狗，但是我赚得到钱
赚得到钱就是王道
哪像你？
做一个穷酸师父，却自命清高
整天拿着一把破伞，还要忧柴忧米
这样就很好吗？
回家都没有饭吃了，算什么清高？
你问一问自己，你以前教过的徒弟
有谁还记得你？有谁还关心你？
你以前的徒弟，全部都在我这里了
真是的
田师父　　我怎么会有这种徒弟？
算了
真是的，我今天要好好地教训他
岂有此理，竟敢动刀？
真是的，你想杀死我吗？
扭断我的手，看你们能否活着出去
后面的人，给我过来
（西联船厂）
上…
放开他
停下
不用理我
给我打
兄弟，我们上
过来…
快放开笙哥
放开笙哥
过来…
警察，停手
退后…
回去
谁敢动，我就打谁
混账
什么情况？是在耍我吗？
出去
你说什么？
你没有把警察放在眼内吗？
知不知道这里是什么地方？
你敢拿枪指着我？怎么样？
你要怎样跟你上司交代？
你那么嚣张，我就先拘捕你
再查封你的所有帐口
我就看你怎样跟你老板交代
你不相信？
来吧，真是的
学校的事情，你打算怎样处理？
马鲸笙的老板收买了我上司
两个洋人互惠互利
关上房门，鬼话连篇
没办法，学校肯定救不了
肥波，我相信你
是因为我认为你与其他警察不同
现在，你只因洋人的一句说话
便什么都不管了吗？
不是我不管，是我管不了
所以他们纵火，你真不抓人
就不再保护街坊及小孩吗？
现在我的徒弟是在做你应该做的事
那又如何？
叶师父，你很能打
但是，你不是神仙
改变不了这个世界
你在学校日守夜守有何用？
可以坚持多久？
你早就知道香港是洋人统治的地方
社会是不公平
但是在道德面前，就应该人人平等
时势为天子，未必贵也
穷为匹夫，未必贱也
这个不是有钱人的世界
亦不是有权人的世界
而是有心人的世界
你有否为孩子们想过？
我们所做的一切，孩子们都看到
我们应为孩子们作好榜样
我们所做的一切，不是为了眼前
是为了将来
（不喝就倒掉）
（麻烦把钮子钉上）
叶太太，初步检查
我怀疑你体内有一个肿瘤
情况不太乐观
详细的资料要等有了报告才能确定
此刻不用太担心
叶师父…
这是大家凑钱煲的花生鸡脚汤
很滋补的　　太客气了
谢谢你，叶师父
喝吧
很厉害，又赢了
怎么了？为什么打得如此频密？
等钱用吗？　　只是要吃饭而已
我也是要吃饭的
上次我在学校办事，你打伤我兄弟
我也还未跟你算幁
你想怎样算账？
不用算了
我欣赏你
想跟你做朋友
笙哥，你这样是什么意思？
我的意思是你这个朋友
我被人压得喘不过气来
帮我买起他的一只手
其实你有那么多兄弟
为什么一定要找我？
因为他懂功夫，你也懂功夫
而且，你又很能打
如果我不愿意呢？
那样就要谢你换一个地方谋生了
好…
拿来吧
笙哥
桌上的钱，我全部都要
（洋记遮店）
（希君贵乎有备，任他袭永何妨）
你还要守到什么时候？
醒了吗？
我不是想把你吵醒的
再守多几天吧
你何时能够回家吃饭？　　今晚
今晚，我会早点回来
没事吧？
其实…
你好　　你好，请问是叶先生吗？
我是，你是谁？
这是九龙医院
有什么事？
田傲山先生受了重伤，被送入院
他想见一见你
好，我马上过来
已经通知叶先生了
谢谢你
（病房区）
行动　　好
很好
去玩吧
好，我们再来
谢谢
我知道是阿笙派人来打我的
我这个师父真失败
这个好吃
买这个？　　好，就买这个
小朋友
我的车里有卡通幻灯片，想看吗？
是免费的
来吧…
你们在做什么？　　快点走
快点把人放下
救命…
很重
你们在做什么？
慢慢看吧　　救我
救命
两小时内，叫校长来船厂找我
否则，我就把小孩全部都卖去南洋
你为什么会知道我在医院？
是你托人致电给我的
我没有　　你没有？
师母，师父呢？
什么事？
究竟发生什么事了？
叶师父
什么事？黄老师
阿正、张峰与几个小孩
被坏人抓走了
什么？
他们说，在两小时内见不到校长
就要把孩子们卖去南洋
你马上去找校长
再通知波警官　　好
好
我叫你带校长过来，你就带一根竹
很好
校长呢？
校长正在前来
先放了孩子们吧，好吗？
爸爸…
不要吵
儿子，不用怕
爸爸在这里
原来我抓到你的儿子了？
真幸运，我就是怕抓不到他
放他出来
站好，斯文一点
小朋友，过来
笙哥，事情与小朋友没有关系
你不要难为他，好吗？
我怎么会难为他？
我只是想请他吃苹果
不用害怕，叔叔请你吃苹果
不过…
叫你爸爸先放下竹竿，再跟我说话
阿正，不用怕
放下竹竿
先给一点诚意
跪下
叩头
你来这里做什么？
今天没有拳赛要打
你抓了我的儿子
师父…
救我
阿峰
我又抓到你的儿子了？
不好意思，是自己人
放他走吧
幸好是落在我的手上
否则，落在别人手上就麻烦了
现在没事了，走吧
叶问
你很能打吗？
一个人，能打十个？
今天不要说我不给你一个机会
一个打十一个…
如果你打中一拳，我就请他吃一口
师父，我的同学还在里面
你为什么回来？
我是来接小孩们放学的
别过来
不要过来，我会打死他的
爸爸…
咬他
走
不要被他逃走
跑
去抓住那个孩子，快点
那边，快点
爸爸…
大威，你还站着做什么？
上去抓住那个小孩
爸爸
蹲下…　　不要动…
你听不到吗？
我跟他们不是同伙…　　蹲下…
不要动，全部不要动
蹲下
我们是警察，不要动
你们进去拍照
不要动
多拍一点…
新闻有很多
让他们报馆拍照，明天见报的
蹲下，你听不懂吗？
真是的
叫你别动，你还敢动
别动
蹲下
双手抱头，蹲下
妈妈
阿正
刚刚学校出事了
阿正被坏人抓走
对不起，永成
是我不对
我错了
是我不好
往后都不会再发生了，好吗？
去洗脸吧
好　　乖
都是我不好
你不要哭了
老公，我很害怕
没事了
我可能有事
什么事？
医生说
我可能…
有癌症
黑色的地方已证实是体内的癌细胞
亦即是肿瘤
由于肿瘤扩散的范围太大
我们已经没有办法帮叶太做手术了
有机会能治好吗？
一般情况下，我们都会用药物治疗
不过现阶段，药物恐怕也很难控制
医生，我还有多少时间？
大约有半年
我帮你添饭吧
半碗就好了
别担心，你很安全
警察都是帮你的
但是，每日报纸上都有新的新闻
像是绑架儿童、破坏别人家园之类
我上司会不高兴的
我上司不高兴的话，我也会不高兴
所以，在这段时间内
一切违法和不正当的事
都是你现在必须干涉和停止的事
否则，费兰奇
我也保不住你的
我会听你的话　　好
费兰奇，很高兴这次能与你对话
再见
老板，这个泰国人很厉害
肘、膝和拳都很强
举起来
我错了，老板
我也想不到会这样的
我只想恐吓校长
我也想不到会这样严重
是叶问，是因为他的错
对不起
我不想再见到你
走开
叶问
解决他
（中医，严正华）
走
想要喝什么？
你听我说，学校的案件已经平息了
应该没事了，你可以放心
不过
洋人很奸诈，出尔反尔
马鲸笙的老板现在只针对你一个人
你自己要小心
快点
是吗？
很好
叔叔好
你想要对付我，所以我来了
你想怎么样？
你就是叶问？
你就是最能打的中国人？
有意思
好，我们来一场交易
听说咏春是速度最快的拳
唯快不破
我们较量一下，就看谁的拳头更快
是你的？
还是我？
三分钟
如果你还能站着，我就放过你
妈妈
过来
宝贝，你还好吗？
你能帮我去把气球拿下来吗？
随便它吧，不用担心
我再买一个新的给你，好吗？
一个全新的气球
老板娘，我要租下这里
我早就说你是大富大贵之相
祝你生意兴隆、财源滚滚
好，我以后可以在这里练咏春了
师父，请
请
贵人，原来你是也教授咏春的吗？
那你一定认识叶问
你看，今天的报纸
叶问上报纸了
你看，他很威风
你们同样是教授咏春的，肯定相熟
下次，你介绍要给我认识
钥匙先留给你，我先走了
下次要介绍给我认识
这篇报道是不是你写的？
（咏春叶问，大显神威）
是
我叫张天志
我也是教授咏春的
你能不能帮我也写一篇报道？
我见识过叶问的功夫
他的咏春不是正宗流派的
我想要公开挑战他
叶师父的咏春
早就得到各门各派的认同
好，就算我愿音帮你写报道
但是，不知道武术界又会否认同
你的咏春有资格公开挑战叶师父
坐吧，师父
你带照相机了吗？
今天的茶不错
咏春的张天志，想与你切磋讨教
你是谁？
（张天志无势登武林）
（连战连胜，张天志名声大振）
（武林新贵，咏春张天志）
（张天志咏春馆）
现在我够资格了吗？
够
张师父…
恭喜，张师父
请看一为这边，谢谢
黄老板，谢谢支持
我最欣赏你这种力争上游的武术家
以后还有什么需要，请尽管告诉我
谢谢
张师父
你近来不断挑战各门派
还让记者拍照
不怕大家会有什么闲言吗？
我知道很多人认为
我到处挑战各大门派是太过高调
但是，功夫本来就应该要分高下
而且，我想告诉大家
叶问
代表不了咏春
各位
我现在宣布
我要公开挑战叶问
（咏春正宗）
号外…
咏春斗咏春
快点来买吧　　请给我一份
（张天志公开挑战叶问）
（咏春正宗，谁与争锋）
（笑话两则）
老婆，这个很有趣
话说，阿茂有一天跟朋友去吃饭
他的朋友们都不太精神
他说「我们每一个都很怕老婆」
「不相信吗？」
「谁怕老婆的，就坐到那边去」
所有人就低着头坐到那边
只剩下阿茂站在原位
然后大家就说道
「阿茂真厉害，都不怕老婆」
你猜阿茂说什么？
阿茂说
「对，我老婆说」
「人多的地方都不要坐过去」
这个好笑吗？
那你怕不怕老婆？
有时候也会
下一位
你是张永成，是吗？
为什么上天把女人做得漂亮又蠢？
因为将女人做得漂亮，男人才喜欢
女人就是要蠢一点，才会喜欢男人
看，有人要挑战叶师父
什么日子？　　下个月十五号
两边支持住
肩膀放松，出拳才会快
张师父，这一桌好吗？
我要坐那一张
（叶师父）
请问
叶师父，你为什么会来到这里？
我想找陈老师
想跟陈老师学跳舞？
跳舞是我强项
我教你跳舞，你要教我打功夫
好，现在？
好
对了，为什么上次不肯收我为徒？
放下你的想法
我没有说过不收你为徒
我开门时，你以为我是在赶你走？
（十四日，星期三）
（十五日，星期四）
（张天志咏春馆）
咏春斗咏春，同门争正宗
今天是咏春正宗的比武大日子
人们都静待这场世纪级龙争虎斗
对了，究竟叶问的咏春更厉害？
还是张天志的咏春更猛烈？
到底谁才是真正的咏春正宗？
今日下午三时正，比武会正式开始
让我们拭目以待
波警官…
叶师父呢？　　找不到他
发生什么事？
他在哪里？迷路了吗？
你放心吧，叶问不会令我们失望的
我来了
你看
时间到了…
你师父呢？
各位，今日的比武时间是三时正
由于叶问未能依时应战
我现在正式宣布
今次咏春正宗的比武胜出者是
张天志
爸爸…
我们赢了…
我们尚未交手
堵车多等两小时，不行吗？
你算是什么？我们才是正宗的
张师父，叶师父今天避战了
你有什么想发表？
咏春的先辈们创下了古典
变样了的，就没有办法再复原
有些不该出现的，以后也不该出现
这样才不会令先辈有憾、后世受损
我深信叶师父也同样明白这个道理
所以他今天才会选择弃战的
真可算是功德无量
从今天起
我张天志希望能将正宗咏春
发扬光大
好　　咏春正宗
你在说什么？
你凭什么说自己才是正宗？
你根本没有资格跟我师父比武
冷静一点，不要打了　　停手
永成…
麻烦帮我打电话叫救护车
叶先生，你太太的情况越来越差
往后这段日子，还是留在医院吧？
怎样了？好一点了吗？
我们什么时候可以回家？
医生说最好是留在医院
你要多休息
是４７３吗？
是８５吗？
对…
（敬启，张天志先生）
交给张峰，再转交给他爸爸吧
好
护士…
太太，你觉得怎样？
肚子很痛吗？
不用担心，我马上去叫医生
喝了这碗鸽子汤吧
对你的身体是有好处的
老公
我想出去跟你拍一张照片
近日，你天天陪伴我
我真的很开心
但是，并不是我最开心的
我听别人说
生命是属于你的，亦同时不属于你
以前，我不太明白
但是这段日子，我开始明白了
你是属于你自己的
属于我们一家人的
也是属于这里的
但是，有些事情你应该要做
我不想你因为我而有遗憾
我唯一的遗憾，就是对你不够好
但是，我觉得你已经对我很好了
如果我没有生病，你会不会应战？
会
这个才是我最想见到的叶问
对不起，老公
我已经帮你约他了
我很久没有听到你打木人桩的声音
你可以再打一次给我听吗？
（张天志咏春馆）
（咏春正宗，历代先师之神位）
（咏春正宗）
咏春，张天志
咏春，叶问
（咏春正宗）
叶正，请跟我来　　好
我不是一个败不知耻的人
其实，最重要的
始终都是你身边的人
（叶问发妻张永成）
（于一九六零年因癌症去世）
（叶问收取幼子叶正为徒）
（继续以武术影响生命）
（成为一代宗师）
（咏春一脉，代代相传）
（桃李满门，流方百世）